2.1. Грант предоставляет Пользователю скидку на сервисы Yandex.Cloud, который предоставляется только в случае завершения Программы Обучения и при соблюдении настоящих Условий. Размер Гранта не может превышать 10 000 (десять тысяч) рублей.

2.2. Гранты предоставляются при соблюдении следующих условий:

2.2.1. Пользователь полностью завершил курс «Инженер облачных сервисов» и успешно сдал итоговые тесты в конце каждого курса: более 70% правильных ответов с 2 попыток;

2.2.2. У Пользователя имеется личный платежный аккаунт (в рублях) в Yandex.Cloud, зарегистрированный на тот же Яндекс ID, с которого Пользователь проходит обучение в Сервисе;

2.2.3. Пользователь потратил в сервисе Yandex.Cloud не менее 1 000 рублей;

2.2.4. На момент предоставления Гранта аккаунт Пользователя в Yandex.Cloud не заблокирован и на нем отсутствует задолженность;

2.2.5. Пользователь активировал не более одного Промокода на аккаунте в Yandex.Cloud, полученного в рамках курса в период с 21.06.2021 до 30.08.2021.

2.2.6. У пользователя нет активированных Промокодов и грантов на аккаунте в Yandex.Cloud, полученного в рамках курса в периоды 15.06.2021-21.06.2021 и после 1.09.2021.

2.3. Грант предоставляется Пользователю только один раз, если в Сервисе либо в информации, доведенной до Пользователя иным способом, не указано иное.

2.4. Номинал Гранта, а также размер скидки не выплачиваются деньгами.

2.5. Грант и/или Промокод имеют срок действия. По истечении срока действия Гранта и/или Промокода, Промокод становится недействительным. В случае если срок действия Гранта и/или Промокода не указан в публикации в сети «Интернет» и/или не доведен до Пользователя иным способом, срок действия Гранта и/или Промокод считается ограниченным периодом, в который соответствующий Грант и/или Промокод доступен для публичного сведения.

2.6. В случае, если Грант и/или Промокод предоставляет Пользователю скидку, скидка может быть получена Пользователем в течение срока действия Гранта, если в публикации в сети «Интернет», в Сервисе либо в информации, доведенной до Пользователя иным способом, не указано иное. По истечении срока действия Гранта и/или Промокода Пользователь не может получить скидку.

3. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ