
              Финальное задание: добавляем запрос курса валют

  В ходе бесплатной части курса вы написали своё первое приложение — финансовый помощник.
Пользователи довольны им и оставляют хорошие отзывы.
Однако мир не стоит на месте. С тех пор как вы разработали программу, курсы валют изменились.
В поддержку стали приходить жалобы, ведь приложение выдаёт неактуальные значения.
Теперь вам нужно автоматизировать получение котировок.
Они должны запрашиваться в режиме реального времени через API.
Чтобы вам было удобно работать с тренажёром, мы сократили код вашего финансового приложения.
В нём остался главный класс, в котором обрабатываются команды
(теперь только конвертация валют), и класс Converter.
