
                                            restart

  restart - определяет политику, которую платформа будет применять при завершении работы контейнера:

-   no: Политика перезапуска по умолчанию. Не перезапускает контейнер ни при каких обстоятельствах.

-   always: Политика всегда перезапускает контейнер до его удаления.

-   on-failure: (при сбое) Политика перезапускает контейнер, если код выхода указывает на ошибку.

-   unless-stopped: Политика перезапускает контейнер независимо от кода выхода, 
  но прекращает перезапуск при остановке или удалении службы.