                                              Ещё одна команда для просмотра логов — tail

  Команда tail (англ. «хвост») — ещё одна полезная команда. Она позволяет посмотреть только последние строки файла.
Если вызвать команду без ключей, а только с указанием файла, то на экран будут выведены его последние 10 строк.

  Часто команду tail используют для просмотра логов — она помогает увидеть последние изменения.
Количество выводимых строк можно изменить с помощью ключей. Например, ключ -5 поможет вывести только 5 строк.
Также может пригодиться режим непрерывного просмотра, вызываемый ключом -f.
С ним все изменения будут отображаться автоматически — как если бы вы смотрели в консоль приложения:

 Попробуйте сделать следующее.

    Откройте текстовый файл в режиме непрерывного просмотра с помощью tail — например, tail -f b.txt.
    Откройте второе окно терминала и добавьте что-нибудь в просматриваемый файл. Например, информацию из другого файла — cat a.txt > b.txt.
    Наблюдайте, как в режиме просмотра сразу же отобразятся изменения.

Ура! Теперь в вашем арсенале множество новых команд, начиная с echo и cat и заканчивая nano, grep и tail. Все они помогут вам эффективно работать с файлами.
